සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
නීතිය සහ නගරය
මෙම නාට්‍යයේ චරිත, සංවිධාන, සිදුවීම්,
සහ ස්ථාන ව්‍යාජයි
අම්මේ!
- මොකද වෙන්නේ?
- ඔයාගේ තාත්තා රැකියාවට යනවා.
නමුත් පොලිසිය ඇවිත් ඔහුව අත්අඩංගුවට ගත්තා.
ඇත්තටම එයාලා තාත්තාව අත්අඩංගුවට ගන්නේ ඇයි?
ඇත්තටම, ඔහුට නඩු පවරා තිබුණා
ඒ වගේම විමර්ශනය කරමින් තිබුණා.
කුමක්ද?
ඔයාට මට මේ ගැන කියන්න තිබුණා!
නඩුව හරිම විහිළුවක් වගේ පෙනුනා.
කිසිම හේතුවක් නැතුව මට ඔයාව කරදර කරන්න ඕන වුණේ නැහැ,
ඒ නිසා මම ඔයාට කිව්වේ නැහැ.
ඔහුට චෝදනා කළේ මොකක්ද?
වංචාව.
වංචාව?
මට විශ්වාසයි ඒක වැරැද්දක් කියලා.
ඔහු ඉක්මනින්ම එළියට එයි.
ඔයාගේ තාත්තා
ඒක කරන්න විදිහක් නෑ. මම කියන්නේ, වංචාවක්ද?
කිසිම විදිහක් නෑ.
දිවා ආහාර කාර්ය මණ්ඩලය
මට බත් ඕන
බැදපු බත්?
කිසිම ග්‍රීස්, සැහැල්ලු සහ පිරිසිදු
සම්බාහනයක් නැද්ද?
හොඳයි
පහළට බලන්න
තේරුණා
හරි
කෑන්ග් හුයිජි
- ඔයා කොහෙද?
- මම ඔයාට පස්සේ කතා කරන්නම්.
කථාංගය 8
ළඟින් දැනෙන ආගන්තුකයෙක්
- හෙලෝ.
- මම ඔබට උදව් කරන්නේ කෙසේද?
මම මෙහි සිටින්නේ අත්අඩංගුවේ සිටින කෙනෙකු බැලීමටයි.
නීති උපදේශකයෙකු ලෙසද නැතහොත් පවුලේ සංචාරයක් සඳහාද?
පවුලේ සංචාරයක්.
කිම් මහතා පැමිණීම ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
මොකක්ද? ඔහු ප්‍රතික්ෂේප කළේය?
කවුද ආවේ කියලා එයා දන්නවද?
ඔහු පවුලේ සංචාරයක් සඳහා පැමිණීමට කැමැත්තෙන් සිටියේය.
නමුත් අපි ඒ ඔහුගේ දියණිය යැයි පැවසූ විට ඔහු ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
මොකක්ද? ඔයා විහිළු කරනවා නේද?
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි නේද?
නෑ, මම මේ මුළු කාලෙම ඔයාව විශ්වාස කළා.
ඉතින් කරුණාකරලා, මට මගේ සල්ලි ආපහු දෙන්න, හරිද?
මොකක්ද ඔයා කියන්නේ?
ඔයා ඒක පාර්ක් හරහා ගත්තා!
නෑ, මම එහෙම අදහස් කළේ නැහැ. මට සමාවෙන්න.
කරුණාකර, මම ඔබෙන් අයදිනවා.
මම…
නෑ, ඒක එහෙම නෙවෙයි…
හුයිජි.
කණගාටු නොවන්න.
කුමක් අවශ්‍ය වුවත්,
මට ඒ මුදල් ආපසු ලැබෙනු ඇත.
මම නැවත දේවල් නිවැරදි කරමි.
එය විය නොහැක…
නීතිමය කාලසීමාවන්.
නීතිඥයින් වශයෙන්, අපි සැමවිටම
නීතිමය කාලසීමාවන් සමඟ ප්‍රවේශම් විය යුතුයි.
අභියාචනා, විරෝධතා සඳහා අවසාන දින...
විනාඩියක්වත් ඒවා මග හරින්න,
එවිට ආපසු යාමක් නැත.
තේරුණාද?
- ඔව්, සර්.
ඇයි ඔයා...
ඔයා ඔයාගේ වැඩේ ඉදිරිපත් කළේ නැහැ.
නමුත් මම කළා.
මම ඒක ඔයාට ඊමේල් කළා.
එය ඊයේ නියමිතව තිබුණි,
නමුත් ඔබ එය එව්වා
මධ්‍යම රාත්‍රියෙන් පසු අලුයම 12:05 ට
හරි. මට සමාවෙන්න.
- සමාවෙන්න, මිසිස් කිම්?
- ඔව්?
මට ඔබ සමඟ කෙටි පණිවිඩයක් කතා කළ හැකිද?
ඇත්තෙන්ම.
- හැමෝම ඔබේ කාලය ගන්න.
- හරි.
කරුණාකර ඇතුළට එන්න.
කරුණාකර මෙතන අසුනක් ගන්න.
නැත.
ඒක අපි වාඩි වෙලා කතා කරන්න ඕන දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා නීතිඥ හාට කතා කරනවා,
ඒක බාධාවක් වෙන්න පටන් අරන්.
ඔයා නැවැත්තුවා නම් මම කැමතියි.
හෙට තමයි ඒකට අන්තිම දවස.
නමුත් කාරණය නම්, එය සත්‍යයක් වුවද
මම මුලින්ම ඔහුගෙන් උදව් කරන්නැයි ඉල්ලා සිටියෙමි,
දැන් එය භුක්ති විඳින්නේ ඔහු බව පෙනේ.
ඔහු බොහෝ විට උදව් කරමින් සිටී.
එය සිසුන්ට හොඳයි,
ඔහු විනෝද වන බව පෙනේ.
ඔහුට එය අවසන් කිරීමට ඔබට ඉඩ දිය හැකිද? කරුණාකරලා?
නීතිඥ හා කිව්වාද ඔහු ඒක රස විඳිනවා කියලා?
ඔයා ගිහින් බලන්න කැමතිද?
නෑ, මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
හොඳයි, හරි.
එහෙනම්, මම යන්නම්.
මම පන්තිය මැද හිටියා.
අත්පොළසන් නාදයක්.
ඔබ සියලු දෙනාම ඔබේ පැවරුම් අසාර්ථක කර ඇත.
- මොකක්ද?
එන්න. ඔයා කිව්වා අපි නඩුව දිනනවා කියලා.
මෙම නඩුවට සම්බන්ධ වූයේ කුමන ආකාරයේ ඉඩමක් ද?
එය ගොවිබිම් විය.
ගොවිබිම් ගැන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
කියන්නේ කුමක්ද?
"ගොවිබිම් ගොවීන් සඳහා ය."
ගොවිබිම් හිමිකර ගත හැක්කේ ගොවීන්ට පමණි.
ඔබ මෙම නඩුව ජයග්‍රහණය කළත්,
ඔබේ සේවාදායකයා ගොවියෙකු නොවේ නම්,
ඔවුන්ට මෙම ඉඩම නැවත ලබා ගත නොහැක.
එබැවින්, මෙම පැවරුමේ අරමුණ
උසාවියේදී ජයග්‍රහණය කිරීම පමණක් නොවේ.
එය ඉඩමේ අයිතිය ලබා ගැනීමට නීත්‍යානුකූල ක්‍රමයක් සොයා ගැනීම ද විය.
වැඩ ජයග්‍රහණයකින් අවසන් වේ යැයි ඔබ සිතන්නේ නම්,
ඔබ කිසි විටෙකත් හොඳ නීතිඥයෙකු නොවනු ඇත.
- ඔව් සර්.
අපිට යාළුවෝ වෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතනවා.
ලිංගික අපරාධ, DUI, සයිබර් අපරාධ, සොරකම්
මෙහි නැහැ.
මත්ද්‍රව්‍ය පාලන පනත උල්ලංඝනය කිරීම
ළමා අපයෝජනය
අනේ මන්දා.
අපිට යාළුවෝ වෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
ඇතුළට එන්න.
නීතිඥ චෝ,
අධිකරණය විසින් පත් කරන ලද හඬ තතුබෑම් නඩුව සඳහා තීන්දුව ලැබුණි.
ඔවුන් ඇයව වැරදිකරු බව ඔප්පු කළා.
- මිකියුන්ගේ නඩුව කරනවාද?
- ඔව්.
ඇයට වොන් මිලියන 10 ක දඩයක් නියම විය.
හරි. ස්තූතියි.
අනේ මන්දා. මම මේක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
හෙලෝ, නීතිඥ කන්ග්.
හෙලෝ.
අද අන්තිම මොහොතේ උදේ නිවාඩුවක් ගත්තට මට සමාවෙන්න.
නෑ, ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳයි.
ඔබට
කරගෙන යන්න තිබුණු දේ සාර්ථක වුණාද?
ඔව්, ඔබට ස්තූතියි, එය හොඳින් ක්‍රියාත්මක වුණා.
ඒක හොඳයි.
නීතිඥ කන්ග්,
ඔබ කිසියම් පැමිණිල්ලක් අපේක්ෂා කළාද?
ඔබට ෆැක්ස් එකක් ආවා.
හරි. ස්තූතියි.
සම්බන්ධක
ආරක්ෂක
KIM MYEONGHO
ඔබ කතා කරන්නේ කුමන ගුප්තකේතන මුදල් ගැනද යන්න මම නොදනිමි.
මට කවදාවත් කිසිම මුදලක් ලැබුණේ නැහැ.
ඔබ චෝයි සියොන්ග්මි සමඟ ගනුදෙනුවක් කළේ නැද්ද?
නඩු පැවරීමට හේතුව
චූදිතයා නොමඟ යවා ඇත
සහ මිලියන 350 ක් අහිමි විය
කුමක් අවශ්‍ය වුවත්,
මට ඒ මුදල් ආපසු ලැබෙනු ඇත.
මම නැවත දේවල් නිවැරදි කරමි.
ඔයා ආයෙත් ඇවිත්.
පවුලේ අය බලන්න යන වෙලාව කොහොමත් ඉවරයි.
මම එයාගේ නීතිඥයා විදිහට තමයි බලන්නේ.
කරුණාකරලා එයාට එළියට එන්න කියන්න. කරුණාකරලා.
හරි.
ඇයි ඔයා මෙච්චර දුර ආවේ?
ඒක බරපතල දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක හරියටම ඒ වගේ තමයි
ඔයාව වංචා කළේ.
ඔයා කොහොමද ඒක දැනගත්තේ?
ඔයා මේක ආරක්ෂා කරන්නේ නෑ නේද?
හුයිජි.
ඔයාට මේක කොහෙත්ම පිළිගන්න බෑ.
මම කියන දේ අහන්න.
මම ඔයාට ඒක කියන්න ආවේ.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි නේද?
ඔයා කිව්වා මොනවා කළත්,
ඔයා දේවල් හරි කරනවා කියලා.
මේක ඔයා අදහස් කළේ නෑ නේද?
මම මේ ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ වැරදි වැටහීමක් තියෙනවා.
ඒක ඉක්මනින්ම හරි යයි. කරදර වෙන්න එපා.
තාත්තා.
ආයෙ එන්න එපා. හරිද?
මම එළියට ගියාම ඔයාව බලන්නම්.
- මෙන්න. මේක සේවාදායකයාට දෙන්න.
- ඔව්, සර්. ස්තූතියි.
අටවන මහලේ සිට ඔබ නීතිඥවරයා සමඟ සමීප නොවේද?
ඔව්, අපි.
මට පේනවා. ඇගේ පවුලට
යම් දෙයක් සිදුවෙමින් පවතින බව පෙනේ.
ඇගේ පියා...
හිරේ හිටියා.
කුමක්ද?
මම ඇයව පොලිස් ස්ථානයේ දී දුටුවෙමි.
කුමක්ද? ඔහු ප්‍රතික්ෂේප කළාද?
එයා දන්නවද කවුද ආවේ කියලා?
ඔහු පවුලේ සංචාරයක් සඳහා පැමිණීමට කැමැත්තෙන් සිටියේය.
නමුත් අපි ඒ ඔහුගේ දියණිය බව පැවසූ විට ඔහු එය ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
ඔහුට දීර්ඝ අපරාධ වාර්තාවක් තිබේදැයි මම කල්පනා කරමි.
ඇය ඇගේ පියා සමඟ හොඳ සබඳතාවක් පවත්වා නැති බව පෙනේ.
මම ඒ තරම් දුරට දන්නේ නැහැ.
එතරම් සමීප නැද්ද? ඒක හොඳයි.
ඔබ ඔබේ දුරස්ථභාවය පවත්වා ගත යුතුයි.
ඔබට යන්න පුළුවන්.
නීතිඥ පත්වීම් පෝරමය
මම ඒක කරන්නම් අම්මේ.
මම වෙන නීතිඥයෙක් ගන්න යනවා.
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
ඇයි ඒක මෙච්චර ප්‍රශ්නයක්? මම නීතිඥයෙක්.
මේක ගත්තොත් ඔයාගේ ලොක්කා දැනගනීවි.
ඔයා එයාට මොනවද කියන්න යන්නේ?
ඔයාගේ තාත්තා වංචාවකට අත්අඩංගුවට ගත්තා කියලා
ඒ වගේම ඔයා එයා වෙනුවෙන් පෙනී ඉන්න ඕනද?
ඔහු වංචාවක් කළේ නැහැ.
මම ඒක මගේ ලොක්කටත් කියන්නම්.
ඊට පස්සේ, ඒක හරි යයි.
තවමත්, ඔයාට බෑ.
තවදුරටත් ඒක කතා කරන්න එපා.
අපිට ඔයාව ඕන නෑ
අපි නිසා රිදෙනවා,
ටිකක්වත් නෙවෙයි.
අපි ඔයාව මුලින්ම ගත්ත වෙලාවෙ වගේම,
දැන් ඊටත් වඩා.
අම්මා.
කෑන් හුයිජි
- හෙලෝ?
- ඔයා කොහෙද? මම දැන්...
ඔයා ඉන්නවා.
ඉතින්...
මට ඔයාගෙන් උදව්වක් ඕන.
ඔබ එය හසුරුවන ආකාරයට පෙනුනොත්,
මම ඇත්ත වැඩ බලාගන්නම්.
දෘශ්‍යමාන අංශ ගැන පමණක් සැලකිලිමත් වන්න
බැලීම් සහ නඩු විභාග වැනි.
සහ ඔබේ ලොක්කාට,
එය ඔබ දන්නා කෙනෙකුට
හඳුනන අයෙකු හරහා යැයි කියන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
මොකක්ද?
ඔයා ගොඩක් දේවල් හරහා යනවා.
මුලදී ටිකක් අමාරු වුණා.
නමුත් දැන්, මම හොඳින්.
මට සමාවෙන්න මම ඔයාගෙන් මේක කරන්න කියන එක ගැන.
මම ඒක කරන්නම්.
සංයුක්ත කරන්නා
සැලසුම්කරු
KIM SUCHEOL
ආරක්ෂක
KIM MYEONGHO
"කිම් Myeongho."
ස්වේච්ඡා සේවය අතරතුර පාර්ශ්වකරුවන් හමුවෙයි
ක්‍රිප්ටෝ ආයෝජනය සඳහා මුදල් ලබා ගැනීම
වංචාවට නඩු පැවරීම
ඒකයි මම කිම් මියොන්ගෝ මහතා සමඟ ආයෝජනය කරන්නේ.
ඔහු වෙළඳ ව්‍යාපාරයේ සේවය කරයි,
ඒ නිසා ඔහු විදේශීය ක්‍රිප්ටෝ ගැන බොහෝ දේ දන්නවා.
- කෑම කොහොමද?
- කිම් මහතාත් ඒ වගේ ව්‍යාපාරයක් කරනවාද?
- ඇත්ත වශයෙන්ම.
කරුණාකර වාඩි වෙන්න. අපි කතා කළේ
ඔබේ ක්‍රිප්ටෝ ව්‍යාපාරය ගැන.
ඒක ඇත්තටම මොකක්ද?
හොඳයි…
මම පොරොන්දු වූ විදේශීය ක්‍රිප්ටෝ මුදල් කිහිපයක් මිලදී ගැනීමට සැලසුම් කරනවා.
මම ඔවුන්ව හොඳින් දන්නවා.
ඔබ මා සමඟ ආයෝජනය කළහොත්,
මම ඔබ වෙනුවෙන් ක්‍රිප්ටෝ මුදල් පසුම්බියක් සකස් කරමි
සහ ලාභ බෙදා ගන්න.
එපමණක් නොවේ.
ඔබ වෙනත් ආයෝජකයින් ගෙන එන්නේ නම්,
ඔබේ ගෙවීම් ඉහළ යයි,
බහු මට්ටමේ අලෙවිකරණයක් වගේ.
ඉතින් ඔබ එය කිරීමට යන්නේ නම්,
ඔබ මා හරහා යා යුතුයි, හරිද?
එහෙනම්, මට විශාල කප්පාදුවක් ලැබේවි, හරිද?
හේයි, ඔබේ කුකුළන් තවම ගණන් කරන්න එපා.
ඔවුන් ආයෝජනය කිරීමට උනන්දුවක් නොදක්වන බව පෙනේ.
හොඳයි, අපි කතා කරන්නේ කුමන ආකාරයේ ගෙවීම් ගැනද?
ඔබ කතා කරන්නේ කුමන ගුප්තකේතන මුදල් ගැනදැයි මම නොදනිමි.
මට කවදාවත් කිසිම මුදලක් ලැබුණේ නැහැ.
ඔබ චෝයි සියොන්ග්මි සමඟ ගනුදෙනුවක් කළේ නැද්ද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
අපි පැහැදිලිවම ඒ දවසේ චෝයි මහත්මිය හරහා ආයෝජනය කිරීමට එකඟ වුණා,
ඇය ඔබට මුදල් මාරු කළ බව තහවුරු කරන වාර්තා අප සතුව තිබෙනවා!
ඉතින්, අපි අත්සන් කළ කිසියම් ආකාරයක ආයෝජන ගිවිසුමක් ඔබ සතුව තිබේද?
ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ආරක්ෂක
කිම් මියොන්ගෝ
මොකක්ද වැඩේ? ඔයා කෑවද?
හොඳයි, ඒ වගේ.
මට ඔයාව ටික දවසකින් දකින්න ලැබුණේ නැහැ වගේ දැනෙනවා.
ඔයාට විනාඩියක් තියෙනවද?
ඉතින්, ඔයාගේ තාත්තා හොඳින්ද?
ඔයා මොකක්ද අදහස් කළේ?
මම නොදන්නවා වගේ රඟපාන්න හිතුවා,
නමුත් මම කනස්සල්ලෙන් හිටියා.
ඔහුව අත්අඩංගුවේ තබා ඇති බව මට ආරංචි විය.
මට සමාවෙන්න.
මම අහම්බෙන් දැනගත්තා.
මගේ ලොක්කා කිව්වා එයා ඔයාව දැක්කා කියලා
ඔහු පොලිස් ස්ථානයේ ඉන්නකොට.
හොඳයි…
ඔහුව කොටු කරලා.
රාමු කර තිබේද?
ඔව්, මම හිතන්නේ වැරදි වැටහීමක් තියෙනවා කියලා.
ඉන්න.
නිසි ලෙස විමර්ශනය නොකළ මෝඩයන් කවුද?
පොලිස් නිලධාරීන්ද නැත්නම් නඩු පවරන්නන්ද?
ඔබ තනිවම හොඳින් සිටීවිද?
ජුහ්යොං මට උදව් කරන්න එකඟ වුණා.
ජුහ්යොං ඒ ගැන දන්නවාද?
ඔව්, ඒක කොහොම හරි සිද්ධ වුණා.
ඊයේ අපට ඔබ වෙත ළඟා වීමට නොහැකි විය.
අනෙක් හැමෝම ඇත්තටම කනස්සල්ලට පත්ව සිටිති
ඔබ ​​ගැනත්.
ඇත්තටම? මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ.
මම ඔවුන් සමඟම සම්බන්ධ වන්නෙමි.
හරි.
නීතිඥ චෝ චැංවොන්
ඔව්?
නීතිඥ චෝ, ඩෝ මහත්මිය මෙහි සිටී.
මට තේරෙනවා.
හෙලෝ, නීතිඥ චෝ.
හෙලෝ, මැඩම්.
- වාඩි වෙන්න.
- හරි.
ඔවුන් කිව්වා මම වැරදිකරුවෙක් කියලා.
දඩය වොන් මිලියන 10 යි.
ඔව්, මමත් ඇහුවා.
මට සමාවෙන්න.
කොහෙත්ම නැහැ, නීතිඥ චෝ. ඒක මගේ වරදක්.
මට උදව් කළාට ස්තූතියි.
මම ඔයාට කිසිම දෙයක් දීලා නැහැ,
ඒ නිසා ආයෙත් එන එක ගැන මට දුකයි,
නමුත් මට ඇත්තටම තේරුණේ නැහැ
මට දඩය ගෙවන්න බැරි වුණොත් මොකද වෙන්නේ කියලා.
මම ආපහු මෙහෙට ආවේ
ඒ ගැන ඔයාගෙන් අහන්න.
ඔබ පැමිණීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
රැඳවුම් භාරයේ දැඩි ශ්‍රමය ඉටු කරන්න
එනම් ඔබට දඩය ගෙවීමට නොහැකි නම්,
ඔබව සිරගෙට යවනු ලැබේ.
ඔබ එහි වැඩ කරනු ඇති අතර, සෑම දිනකම ගණන් ගනු ලබන්නේ
ඔබේ දඩයෙන් 100,000 ක් දිනා ගත් බවයි.
ඉතින් මට ඒක හදාගන්න පුළුවන්ද?
ඒක සහනයක්.
මම කවදාද ඇතුළට යන්නේ?
ඒක දෙයක් නෙවෙයි
ඔබට ඔබ වෙනුවෙන්ම ඉදිරිපත් විය හැකියි.
දඩය ගැන කරදර වෙන්න එපා. මම ඒක ගෙවන්නම්.
- මොකක්ද?
- ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා. ඒක හොඳයි.
නෑ, මට බෑ! ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
දෙවියනේ, මම එන්න හොඳ නැහැ.
ඒක තෑග්ගක් නෙවෙයි, ණයක්.
ඔයාට ඔයාගේ කාලය අරගෙන ඒක ආපහු ගෙවන්න පුළුවන්.
නෑ, මම හොඳින්.
- ඒක ඇත්තටම හරි.
- නීතිඥ චෝ.
මම මෙහෙට ආවේ ඔයාගේ උදව්වට
නමුත් ඒ වගේ උදව්වක් නෙවෙයි.
මම දක්ෂම නොවෙන්න පුළුවන්,
නමුත් මම දන්නවා මොකක්ද හරි වැරැද්ද කියලා.
මම සොරකම් කළත් නැත්නම් මුදල් උපයා ගත්තත්,
මම ඒක තනියම හොයාගන්නම්.
ඔබ මට දුන් සියලු උදව්වට ස්තූතියි.
ආයුබෝවන්.
- මම එළියට යනවා, මිස් කිම්.
- හරි.
ඔබට තත්පරයකට ඇතුළට එන්න පුළුවන්ද?
ඔව්?
ඔව්, මැඩම්.
අද රෑ සීමාවාසිකයින්ට සමුගැනීමේ සාදයක් තියෙනවා නේද?
- මේක පාවිච්චි කරන්න.
- කමක් නෑ. කිම් මහත්මිය ඒක කරයි.
ඔබ මේක මිලදී ගෙන පාවිච්චි කරනවා කියලා කියන්න.
ස්තූතියි.
ඔබ ඉගැන්වීමට ඇත්තටම කැමති බව පෙනේ.
ඔබේ ඇස් සම්පූර්ණයෙන්ම ආලෝකමත් විය.
මොකක්ද?
ඔබ නියමයි.
හොඳයි...
මට තේරෙනවා.
- ඉදිරියට යන්න.
- හරි.
- ආයුබෝවන්.
මම දොර වහන්නද, නැත්නම්...
කමක් නෑ. ඔයාට ඒක දාලා යන්න පුළුවන්.
- හරි, එහෙනම්.
- ස්තූතියි.
හායි.
හෙලෝ.
ඔයා රෑ කෑම කෑවද?
තාම නෑ.
අපි ටිකක් ඉඳගෙන යමු,
ඊට පස්සේ එළියට යමු.
ඔයා පැමිණිල්ල කියෙව්වද?
ඔයා කිව්වෙ ඒක ඔයාගෙ තාත්තගෙ නඩුව කියලද?
ඔව්.
මම මේ නඩුව විධිමත් දෙයක් ලෙස ගත්තත්,
මම ඔයා ගැන තව ඉගෙන ගන්නම්
ඔයා කැමති ප්‍රමාණයට වඩා.
ඔයාට විශ්වාසද
ඔයා ඒකට කැමති වෙයිද?
ඇත්තෙන්ම, මට කමක් නැහැ.
මගේ දෙමව්පියන් හදිසි අනතුරකින් මිය ගියා
මම පොඩි කාලේ.
මගේ නැන්දා සහ මාමා මාව ඇති දැඩි කළා.
ඒකයි මගේ වාසගම වෙනස්.
මේ දේවල් ඔයා දන්නවනම් මට කමක් නෑ.
ඔයා ඒකට කැමති නම්, මමත් එහෙමයි.
මම නීතිඥයෙක් වුණු දා ඉඳන්,
මේ වගේ අවස්ථා වලට මම හැම විටම සූදානම් කියලා මම හිතුවා.
නමුත් කිසිවක් සිදු නොවේ
මට අවශ්‍ය ආකාරයට.
ඔබ එය තනිවම කළ යුතු නැත.
ඒකයි ඔයා මට කිව්වේ, නේද?
ප්‍රතිපත්ති වෙනසක් පිළිබඳ දැනුම්දීම
ආශ්‍රිත සංචාර සඳහා
සෝල් රඳවා ගැනීමේ මධ්‍යස්ථානය
හෙලෝ, ඔබව හමුවීම සතුටක්.
මම ආන් ජුහියොං.
හෙලෝ.
ඔබ හුයිජිගේ සගයා බව මට ආරංචි විය.
ඔව්.
තාක්ෂණිකව, අපි එකම සමාගමේ නැහැ,
එබැවින් ඔබට නිදහසේ කතා කළ හැකිය.
මම ඒ ගැන කරදර වෙන්නේ නැහැ.
හුයිජි
මේ නඩුව භාර නොගන්නා තාක් කල් මම හොඳින් ඉන්නවා.
පළමුව, මම පුණ්‍ය කටයුත්ත ගැන සාකච්ඡා කරන්න කැමතියි.
මට කියන්න පුළුවන්ද
මිස් චෝයිට මොකද වුණේ කියලා?
ඒක මට නුහුරු නුපුරුදු පසුබිමක්,
ඒ නිසා මට අපහසුතාවයක් දැනුණා.
චෝයි මහත්මියත් මගේ ළඟ හිටියේ නැහැ.
හෙලෝ.
කිම් මහතා ඒ සියල්ල ආරක්ෂිතව සකසා තිබුණා,
ඒ නිසා මට කිසිම කරදරයක් නැහැ.
හරිද, කිම් මහතා?
ඔව්.
චෝයි මහත්මියට ස්තූතියි,
අපගේ ව්‍යාපාරයටත් යම් සහනයක් ලැබුණා.
ඔවුන් විදේශ ගනුදෙනු ගැනත් ඉතා උනන්දුයි.
මම ඔවුන්ව ඔබට හඳුන්වා දුන්නොත්,
ඔබ ඔවුන් ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
එහෙනම්, ඔයා
මගේ කොමිස් අනුපාතයත් සකස් කරයි නේද?
ඔව්, අපිට ඒක කරන්න පුළුවන්.
එහෙනම් මුලින්ම, ඔයා මාව බලන්න ඕනේ.
අනේ දෙවියනේ.
මිස් චෝයි එයා කරන දේට දක්ෂයි.
ඔබට ඇයව විශ්වාස කර ඇය සමඟ ව්‍යාපාර කළ හැකිය.
මම හිතන්නේ ඒ වෙලාවේ මට කතා කිරීම තමයි වරදවා වටහා ගැනීමට හේතුව.
ඉතින්, මට ඇත්තටම චෝදනා කරන්නේ මොකක්ද?
ඔබට චෝදනා එල්ල වී ඇත්තේ
ආයෝජන වංචාව සම්බන්ධයෙන්.
ඔවුන් ඔබට චෝදනා කරන්නේ මිස් චෝයි සමඟ එකතු වූ බවටයි
ව්‍යාජ ගුප්තකේතන මුදල් MLM යෝජනා ක්‍රමයක ආයෝජනය කිරීමට ඔවුන්ව පොළඹවා ගැනීමට.
නමුත් මිස් චෝයි කියා සිටින්නේ
ඔබ මහ මොළකරු බවයි,
ඒ වගේම ඇය ඇත්තටම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
මොකද වෙන්නේ කියලා.
මට ඇයව විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔබ කොපමණ කාලයක් මිස් චෝයිව හඳුනනවාද?
සමහර විට අවුරුදු දෙකක් පමණ විය හැකිද?
මම ඇයව දැන හඳුනා ගත්තේ ව්‍යාපාරය හරහා.
ඔබට ලැබුණු මිලියන 900 ක ජයග්‍රහණය කළ මාරුව ගැනත් පැහැදිලි කළ හැකිද?
ඇය වරක් හදිසියේ මුදල් ණයට ගැනීමට ඉල්ලා සිටියාය.
මම ඇගේ දේපළක් ඇපයක් ලෙස භාවිතා කළා.
මම සමාගමේ නම යටතේ මුදල් ණයට දුන්නා
එය ආපසු ලබා ගත්තා.
- ඔබ පොරොන්දු පත්‍රයක් ලිව්වාද?
- ඔව්.
ඔබ ළඟ තවමත් එය තිබේද?
තවදුරටත් නැහැ.
ඇය ඒ සියල්ල ආපසු ගෙව්වා, ඒ නිසා මම එය ආපසු දුන්නා.
ණය මාරු කිරීමේ විස්තර ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම එය ඇයට මුදලින් ණයට දුන්නා.
සියලුම මිලියන 900 දිනා ගත්තාද?
ඔව්.
මට තේරෙනවා.
ඔයාලා හැමෝම කරදරයට පත් කළාට සමාවෙන්න.
දෙවියනේ, නරකක් දැනෙන්න එපා.
ඔබ ගැන පමණක් අවධානය යොමු කරන්න.
අප ගැන කරදර නොවන්න.
හරියටම. හේයි, චැංවොන්--
මේ ප්‍රතිචාරය මොකක්ද?
ඔබ මේ ගැන දැන සිටියාද?
හොඳයි…
මම ඒ ගැන දැනගෙන හිටියා, නමුත් හුයිජිගෙන් නෙවෙයි.
මම අහම්බෙන් දැනගත්තා.
ඔයා දන්නවනම් අඩුම තරමේ
අපිට දැනුම් දීමක්වත් කරන්න තිබුණා.
මම කොහොමද ඒ වගේ දෙයක් ගැන කතා කරන්නේ?
ඇයි ඔයා මේ ගැන මුකුත් කිව්වේ නැත්තේ?
එයාලා කොච්චර දන්නවද?
මම එයාලට හැමදේම කිව්වා.
හරි, එහෙනම්.
ඉතින්, අපිට උදව් කරන්න පුළුවන් දෙයක් තියෙනවද?
ඇයි ඔයා එහෙම අහන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, අපි එකට වැඩ කළ යුතුයි.
ඒකයි මම අහන්නේ.
හරියටම, අපිත් උදව් කළ යුතුයි.
ඒක නියමයි. අපි එකට වැඩ ටිකක් කරමු.
ඔව්, සාමූහික බුද්ධිය.
අපි ඒක කරමු!
කිම් මියොන්ගෝ කිව්වා
අපි එකිනෙකා හඳුනන්නේ අවුරුදු දෙකක් විතරයි කියලා?
ඔව්. ඔහු කියා සිටියේ ඔබ සිටින බව ඔහු දන්නා එකම පුද්ගලයා බවයි.
හොඳයි, බලන්න.
එදා කාලගුණය දරුණු විය.
නමුත් කිම් මියොන්ගෝ මට බල කළා මම එන්න කියලා,
මොකද සල්ලි තියෙන අය එතන ඉන්නවා කියලා.
ඒ කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා හිතන්නේ?
ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
ඒ කියන්නේ එයාට අපි සල්ලි ටිකක් එකතු කරන්න ඕන කියලා හිතුනා.
මම හිතන්නේ ඒක 2019 දී ආවා.
අපි එකට ක්‍රිප්ටෝ මුදල් ව්‍යාපාරයක් සැලසුම් කළා.
ඔහු එය තනිවම නැවත ආරම්භ කිරීමට යනවා.
මම ආයෝජකයින් එකතු කළොත්, ඔහු මට කප්පාදුවක් ලබා දෙන බව ඔහු කිව්වා.
ඒ වගේ සැකසුමක් නම්, ඔහුට එය තනිවම කළ හැකිව තිබුණා.
ඔහුට ඔබට කප්පාදුවක් ගෙවීමට සිදුවුවහොත් —ඔහුට ඔබව ගෙන්වා ගැනීමට කිසිදු හේතුවක් නොතිබුණි.
ඔබ ඒ ගැන තනිවම කතා කිරීමෙන් ආයෝජකයින් ගොඩ ගන්නේ නැත.
දේවල් උද්දීපනය කිරීමට ඔබට ඔබ අසල කෙනෙකු අවශ්‍ය වේ.
ෂිල් කෙනෙක් පවා ආයෝජනය කර ඇති බව පැවසුවහොත් එය ඊටත් වඩා හොඳය.
මම එයාට ඒ උදව්ව කළා,
ඒකයි දැන් මාව හිර කරලා තියෙන්නේ.
මම සල්ලි දැම්මා කියලා කියන්න හොඳ නෑ.
ඒක ඇත්ත වුණත්,
ඔයා තාමත් එයාලට ආයෝජනය කරන්න කියලා උනන්දු කළා.
ඒකෙන් අඩුම තරමේ ඔයාව
වංචාකාර සහකරුවෙක් කරනවා නේද?
ඒයි, මම කවදාවත් හිතුවේවත් නැහැ
ඔහුගේ ක්‍රිප්ටෝ ව්‍යාපාරය සම්පූර්ණ බොරුවක් කියලා.
මම ඒ අයගෙන් ආපසු ගෙවීමක් පවා ඉල්ලා සිටියා.
ඔහු ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ ගෙවීම් ලබා දුන් විට මට කප්පාදුවක් දෙන්න කියලා මම ඔවුන්ට කිව්වා.
එවිට පමණක් මම ඔවුන්ව ඔහුට සම්බන්ධ කරමි.
ඉතින් ඔයා හිතන්නේ කවුද ඇත්ත කියන්නේ කියලා?
කිම් මියොන්ගෝ ද මම ද?
මම මෙහි සිටින්නේ ඔප්පු කිරීමටයි
කිම් මහතා සත්‍යය පැවසුවද.
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී කිම් මියොන්ගෝ
බලපත්‍රලාභී රේගු තැරැව්කරු සහතිකය
සුදුසුකම් සහතිකය
මිල මිල ගණන්
බැංකු ගනුදෙනු ඉතිහාසය
සංචාරයෙන් ආපසු?
චෝයි සියොංමි පැවසුවේ කුමක්ද?
මම ඇයට කිව්වා ඔයාගේ තාත්තා කිව්වා එයාලා අවුරුදු දෙකක් විතර දන්නවා කියලා,
ඒත් ඇයට ඒක විශ්වාස කරන්න බැරි වුණා.
2019 දී එකට ගුප්ත ව්‍යවසායක් සැලසුම් කළා කියලා ඇය කිව්වා.
ක්‍රිප්ටෝ? ඉන්න. මෙන්න ඒක.
ඔබේ පියා 2019 දී ක්‍රිප්ටෝ මුදල් ව්‍යාපාරයක් සූදානම් කළ බව පෙනේ.
ඔව්, ඔහු ඒ කාලයේ ක්‍රිප්ටෝ මුදල් ව්‍යාපාරයේ ආයෝජනය කිරීමට උත්සාහ කළා.
ඔහු වංචා කළේ එලෙසයි.
ඔබ මෙහි බැලුවහොත්,
අපිට චෝයි සියොංමි සමඟ හවුල්කාරිත්ව ගිවිසුමක් ද හමු විය.
ඔයා ඒකෙ තියෙන මුද්දර බැලුවද?
ඔව්, මම බැලුවා.
ඒවා ඇගේ පියාගේ සමාගම් මුද්‍රාවට ගැලපෙනවා.
වින්දිතයින්ගේ ප්‍රකාශ
සියල්ල පෙළ ගැසී ඇත
චෝයි සියොංමි ද පැවසූ දේ සමඟ.
හුයිජි, සාක්ෂි අනුව යනවා,
ඇගේ කතාව ඔබේ පියාගේ කතාවට වඩා ටිකක් පිළිගත හැකි බව පෙනේ.
කාලරේඛාව අනුව,
ඔහු චෝයි මහත්මිය සමඟ ක්‍රිප්ටෝ ව්‍යාපාරයක වැඩ කරමින් සිටි බව පෙනේ
පසුව වංචා කරන ලදී.
සැබෑ ගැටළුව නම්
ඔබේ පියා මෑතකදී කළ හෝ නොකළද
චෝයි සියොංමිට නැවතත් එම යෝජනාවම.
ඒ වගේ දෙයක් නේද?
ඉන්න, ඔබ සිතන්නේ මෙම කොන්ත්‍රාත්තුව නීත්‍යානුකූලද?
අපි ඒ හැකියාව සලකා බැලිය යුතුයි.
තාත්තා කිව්වා එයා දන්නේ නැහැ කියලා
චෝයි සියොංමි ඒ කාලේ.
ඒ නිසා ඔහු මේ කොන්ත්‍රාත්තුව ගැන දැනගෙන ඉන්න හොඳ නැහැ.
මුද්‍රාව ගැලපීමකි,
සහ කොන්ත්‍රාත්තුවේ සන්දර්භය
තේරුම් ගනී.
මෙහි බැලුවොත්,
මිස්. චෝයිගේ ගනුදෙනු
ආරම්භ වූයේ වසර දෙකකට පමණ පෙරය.
2022 දී කිසිවක් නැත.
පළමු ගනුදෙනුව 2023 දී සිදු විය.
යමෙකු සමඟ ක්‍රිප්ටෝ ව්‍යාපාරයක් ආරම්භ කිරීම අමුතු දෙයක් නොවේද?
ඔබ මීට පෙර කිසි දිනෙක ගනුදෙනු කර නොමැතිද?
- ඉන් පසුවද කිසිදු ගනුදෙනුවක් නොමැත.
- මෙය අවස්ථානුකූල සාක්ෂි පමණි.
අපට තවමත් සන්දර්භය නැවත පරීක්ෂා කළ හැකිය.
අපට පසුව වරද පිළිගැනීමට සිදුවන අවස්ථාවක් පැමිණිය හැකිය.
ඔබ දන්නවා
එක් එක් වෛෂයික සාක්ෂි කැබැල්ල ප්‍රතික්ෂේප කරන ආකාරය
වාක්‍යයට බලපෑ හැකිය.
ඔබ වෛෂයිකව සිතිය යුතුයි.
හරි, අපි ඒක තියාගන්නේ නැත්තේ ඇයි
හැකියාවන් දෙකම විවෘතයි
ඒ ගැන හිතන්න?
ඔව්. හුයිජිට කාරණයක් තියෙනවා,
ජුහියොන්ග්ටත් එහෙමයි.
දැනට,
අපි ගිවිසුමට විරුද්ධ වෙමු
නඩු විභාගයේදී සාක්ෂි ලෙස.
ඔබ එකඟ වූ පසු, එය ක්‍රියාත්මක වේ.
මම සාක්ෂි ඇතුළත් කිරීමේ පෝරමය හසුරුවන්නම්,
එබැවින් අපි ඒ සමඟ යමු.
හරි.
හේයි.
ඒ හුයිජිගේ තාත්තා.
ඔයා ඕනෑවට වඩා අපක්ෂපාතී නැද්ද?
ඒ කාරණය දේවල් වෙනස් කළොත්,
ඒක ලොකු ප්‍රශ්නයක්.
- තවමත්...
- මම මගේ තීරණය ගත්තා කියලා මම කියන්නේ නැහැ.
මේ දක්වා සාක්ෂිවලින් පෙන්නුම් කරන්නේ එයයි.
- හේයි.
- සංගි.
ඔයා ඇත්තටම මහන්සියි වගේ. ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්, මම හොඳින්.
ඊයේ රෑත් ඔයා වැඩ කළා.
ඔව්. මගේ ගොඩගැසී ඇති වැඩ සියල්ල අවසන් කිරීමට මම උත්සාහ කළා.
හෙලෝ, නීතිඥ කන්ග් කතා කරනවා.
මේ ලී සංගුන් මහත්මයාද?
මම ඒ කෙටුම්පත ඔබට ලබා දෙන්නම්
දවස අවසන් වන විට.
ඔව්, මට සමාවෙන්න.
මම අමතක කළා.
ආරක්ෂකයාගේ මේසය
අපි නැවත උත්සාහ කළ යුතුද?
වින්දිතයින් අප හා සම්බන්ධ විය.
ඔබට කෙලින්ම?
ඔව්.
ඔවුන් මට කිව්වා ඉක්මන් කරලා බේරුම්කරණය ගෙවන්න කියලා
තාත්තාට සැහැල්ලු දඬුවමක් අවශ්‍ය නම්.
අධිකරණය
හරි, කිම් මහතාගේ නීතිඥතුමනි,
සාක්ෂි පිළිබඳ ඔබේ ස්ථාවරය බෙදා ගන්න.
සාක්ෂි ඇතුළත් කිරීමේ පෝරමය
ඔබ වින්දිතයින් වන චෝයි සියොංමිගේ ප්‍රකාශවලට විරුද්ධ වෙනවා...
සහ කොන්ත්‍රාත්තුවටද?
ඔව්, ගරු මන්තීතුමනි.
හරි, අපි ඒක සටහන් කරගන්නම්.
නීතිපතිතුමනි, කරුණාකර සාක්ෂිකරු ඉල්ලීම අනුව ඉදිරියට යන්න.
ඔව්, ගරු මන්තීතුමනි.
ඉන්පසු, ඊළඟ නඩු විභාගය
2025 මාර්තු 18 වන දින පැවැත්වේ
සාක්ෂි විභාගය සඳහා.
චෝයි සියොංමි සම-විත්තිකාරියක් වුවද, අපි ඇයව ස්ථාවරයට කැඳවන්නෙමු.
වින්දිතයින් ඊළඟට සාක්ෂි දෙනු ඇත.
මම කැමතියි
හුයිජි නඩු විභාගයට නොපැමිණියේ නම්.
මම අහන්නද ඇයි කියලා?
මම කල්පනා කරන්නේ එය නඩුවේ සත්‍යයට සම්බන්ධද කියලා.
මිස් චෝයිගේ කතාව නිවැරදි නම්, කරුණාකර දැන් මට කියන්න.
ඒ ආකාරයෙන්, මට නිවැරදි ආරක්ෂාව සකස් කළ හැකිය.
එහෙම දෙයක් නැහැ.
එහෙනම්, ඔබ හුයිජි එන එක නවත්වන්න උත්සාහ කරන්නේ ඇයි?
මම එහෙම අදහස් කළේ නැහැ.
කරුණාකර මම ඔබෙන් අයදිනවා.
කරුණාකර.
මිස්ටර් ෂින්.
ඔබ දන්නවාද
ඔබේ පැත්තක් පෙන්වීමට දැනෙන්නේ කෙසේද කියා
ඔබේ දුව කවදාවත් දකිනවට ඔබ කැමති වුණේ නැද්ද?
මගේ තාත්තා හොඳින්ද?
එයා ඔයා ගැන ගොඩක් කරදර වෙනවා.
ඔයා නඩු විභාගයට එනවට එයා කැමති නෑ.
මට විශ්වාසයි එයා එහෙම කරන්නේ නෑ කියලා.
එයා හැම වෙලේම කරදර වෙන්නේ මං ගැන විතරයි.
මගේ කතාව අහලා දුක හිතුනා
ඔච්චර කෙලින්ම කියන්න, එහෙම නේද?
කොහෙත්ම නැහැ.
මම දන්නවා ඔයා ඒක කළේ මගේ තාත්තා වෙනුවෙන් විතරයි කියලා.
මේ වගේ දෙයක් ආයෙත් වෙනවා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
එදා ඔහුට තනිවම එය එතරම් අපහසු වන්නට ඇත.
මිනිස්සු බය වෙලා හිටියා සල්ලි ලැබෙන්නේ නැහැ කියලා,
ඒ නිසා හැමෝම එයාව ලුහුබැඳ ගියා.
ඔහුට ඒක ගන්න බැරි වුණා
අවසානයේ ව්‍යාපාරය වසා දැම්මා.
ඊට පස්සෙත්,
සමාගමම ලියාපදිංචිව තිබුණා.
ඔහු ඒ සමාගම ඇත්තටම අගය කළා.
සමහර විට ඒ නිසා වෙන්න ඇති
ඒක මගේ නමින් ආභාෂය ලැබූ නිසා.
ඉතින් පසුව, ඔහු නැවත ආරම්භ කළ විට,
ඔහු එකම සංස්ථාව නැවත භාවිතා කළා.
නීතිඥයෙකු වූ පසු,
ඔයා ඒ නඩුවට ආපහු ගියාද?
නැහැ, මට ඇත්තටම ඒ ගැන සොයා බලන්න ඕන වුණේ නැහැ.
මම දැන් දන්නා දේ එදා දැනගෙන හිටියා නම්,
සමහර විට මට ඒක නවත්තන්න තිබුණා.
ඒ සිතුවිල්ල ඕනෑවට වඩා රිදවයි.
ඔබේ පියා
බොහෝ විට කාර්යාලයේ මුදල් තබා ඇති බව පෙනේ.
මම ඔවුන්ගේ බැංකු වාර්තා වසර කිහිපයක් පරීක්ෂා කළෙමි,
ඒ වගේම බොහෝ විට වරින් වර මුදල් ආපසු ගැනීම් සිදු විය.
ඉතින් ඔහු මුදල් චෙක්පත් වලින් මුදල් ණයට දුන් බවට ප්‍රකාශය.
ඔහුට ලැබුණේ ආයෝජන මුදල් නොවේ.
ඒක ණය ආපසු ගෙවීමක් විතරයි.
- හෙලෝ?
- අපරාදේ. දැන් වෙලාව කීයද කියලා ඔයා දන්නවද?
ක්ලයින්ට් ලී සැන්ගූන්
එම්බෙස්ලමන්ට් කේස් එක මොකක්ද
මේ මිස්ටර් ලී ද?
ඔයා කියනවා අද වෙනකොට ඒක එවන්නම් කියලා.
ඡේ.., ඔයා දවස් ගානක් තිස්සේ එහෙම කිව්වා.
මට සමාවෙන්න. අද වෙනකොට-- මම කියන්නේ,
ඒක සූදානම් වුණු ගමන් මම දැන් ඒක එවන්නම්.
මට ගොඩක් කණගාටුයි. හරි, බායි. මට සමාවෙන්න.
මොකක්ද වැරැද්ද?
මට හදිසි දෙයක් කරන්න තියෙනවා.
මම මුලින්ම යන්නම්.
- හුයිජි!
- ඔයා මුලින්ම කන්න ඕනේ...
මම හිතන්නේ නැහැ එයා එක කටක්වත් බීලා කියලා.
ඔව්?
ඔයා ඇත්තටම කාර්යබහුලද?
හේයි, සංගි. මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
වැඩි දෙයක් නැහැ.
අපයෝජන නඩුවක්ද?
- ඔව්.
- මට තේරෙනවා. ස්කූට්.
මොකක්ද?
අපි බලමු.
ඉතින් මම වගුව වර්ග කරලා
ප්‍රකාශය සමඟ ඉදිරිපත් කරනවා?
- ඔව්, ඒක හරි.
- ස්කූට්.
ඉක්මන් කරලා ස්කූට් කරන්න.
මොකක්ද? ඉන්න.
මට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන්.
ඒක මට භාර දෙන්න.
ඔබ ඔබේ පියාගේ නඩුව ඔවුන් සමඟ සාකච්ඡා කළ යුතුයි.
දැන් යන්න.
ස්තූතියි, සංගි.
අපි එකින් එක බලමු.
චෝයි සියොන්ග්මි හරි නම් එකක්,
හුයිජිගේ පියා හරි නම් එකක්.
චෝයි සියොංමි නිවැරදි නම්,
ඒ කියන්නේ ඔවුන් මීට පෙරත් මෙවැනිම ව්‍යාපාරයක් සූදානම් කිරීමට උත්සාහ කළා.
මෙවර, චෝයි ආයෝජනය ඉල්ලා සිටියේය
ඇගේ පියා වින්දිතයින්ට ව්‍යාපාර ව්‍යුහය පැහැදිලි කළේය.
පැරණි කොන්ත්‍රාත්තුව එයට සහාය දක්වයි.
වින්දිතයින්ගේ ප්‍රකාශ ද සාක්ෂි වේ.
ඒවා චෝයිගේ කතාවට අනුකූල වේ.
ඔබ හරි.
ඔවුන්ගේ සාක්ෂි තමයි ගැටලුව.
හුයිජිගේ පියා සත්‍යය කියනවා නම්,
වින්දිතයින්ගේ කථා වලට කුමක් සිදුවේද?
එතකොට ඔවුන් ඇත්තටම ගොදුරු වූවන් නෙවෙයි.
කුමක්ද?
තාත්තා ඇත්ත කියනවා නම්,
ඒ ප්‍රකාශ බොරු.
වින්දිතයන් තවදුරටත් වින්දිතයින් පමණක් නොවේ.
අපි ඔවුන්ව හමුවෙමු.
- දැන්?
- ඔව්.
ඔබ කිම් මියොන්ගෝ මහතාව මුලින්ම මුණගැසුණේ කොහේදීද?
අපි ස්වේච්ඡා සේවයේ යෙදී සිටියදී මුණගැසුණා.
ඉතින් ඔබ දෙදෙනාටම ව්‍යාපාර තිබේද?
නැහැ, අපි කාර්යාල සේවකයින් පමණයි.
කිම් මහතා සභාපතිත්වය දරන ස්වේච්ඡා කණ්ඩායම
සාමාන්‍යයෙන් ව්‍යාපාරිකයින් සඳහා වේ.
ඔහු සභාපතිත්වය දරන කණ්ඩායම මෑතකදී නිර්මාණය කරන ලද්දකි.
අපි වෙනස් ස්වේච්ඡා වැඩසටහනක් හරහා මුණගැසුණා.
- හරිද?
- මට තේරෙනවා.
ඔහු කිව්වා ඒක ඇත්තටම ලාභදායී වෙයි කියලා
ඒ වගේම අපිට කිව්වා චෝයි මහත්මිය හරහා මුදල් එවන්න කියලා.
චෝයි මහත්මිය එය නිදහසට කරුණක් ලෙස භාවිතා කළා
අපට ඇයට ආපසු ගෙවීමට බල කිරීමට.
එහෙනම්, ඔබට මුදල්
කෙලින්ම කිම් මහතාට මාරු කළ හැකිව තිබුණා.
ඔබ මිස් චෝයි ගැන යන්තම් දැන සිටියේ නැත,
නමුත් ඇය ආපසු ගෙවීමක් ඉල්ලා සිටියා,
ඔබ ඒ සමඟ ගියාද?
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
අපි අද මෙහෙට ආවේ
අපි විසඳුමක් ගැන සාකච්ඡා කරයි කියලා හිතාගෙන.
ඇගේ තාත්තා ඇත්ත කියනවා නම්,
එහෙනම් මොකක්ද වෙන්නේ
ඒක 2019 ගිවිසුමද?
එදා ඔහුට තනිවම එය එතරම් අපහසු වන්නට ඇත.
ඔහුට එය දරාගත නොහැකි විය
අවසානයේ ව්‍යාපාරය වසා දැමීය.
හුයිජිට අනුව, ඔහු වංචාවට ලක් වූ අතර ඔහුගේ ව්‍යාපාරය වසා දැමීමට සිදු විය.
පසුව, අවුරුදු හතරක් හෝ පහකට පෙර,
ඔහු නැවත ආරම්භ කළේය.
ඔහු වසා දැමූ විට,
එවිට ඔහු අත්සන් කරන්නේ කුමන ගිවිසුමක්ද?
ඔබ මිස් චෝයිව කොපමණ කාලයක් හඳුනනවාද?
සමහර විට අවුරුදු දෙකක් පමණ විය හැකිද?
ඇගේ පියා පැවසූ පරිදි,
ඔහු මෑතකදී චෝයිව මුණගැසුණා නම්,
ඔහුගේ ව්‍යාපාරය මීට පෙර වරක් අසාර්ථක වූ බව ඇය දැනගනීවිද?
හරි. ඇය මෑතකදී ඔහුව මුණගැසුණා නම්,
ඇය ඒ ගැන දන්නේ නැහැ.
චෝයි සියොන්ග්මි බොරු කියනවා.
නමුත් වින්දිතයින් බොරු කියන්නේ ඇයි?
මට තේරෙන්නේ නැත්තේ ඒකයි.
අපි බොරු කියනවා කියලා කවුද ඔයාට කිව්වේ?
ඔබ කිම් මියොන්ගෝව වංචාකාරයෙකු ලෙස පින්තාරු කළහොත් ඔබට ඔබේ මුදල් ආපසු ලැබෙන බව ඇය කීවාද?
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයා ඒ විදියට සල්ලි ආපහු ගත්තත්,
ඒකෙන් ඔයාගේ හෘද සාක්ෂියට සහනයක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔබ වංචාකරුවන් බවට පත්වනු ඇත, වින්දිතයා නොවේ.
මට හැඟෙන ආකාරය කිසිසේත්ම වැදගත් නොවේ.
දැන්, මුදල් තමයි වැදගත්.
අපි යමු.
කරුණාකර.
අපට ඇත්ත කියන්න.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්.
මොකක්ද අවුල?
ඒක නිකන්...
ඒක මට මගේ පවුලේ අය කොහොමද කියලා මතක් කළා.
වංචා කළ තැනැත්තා වංචාකාරයාට වඩා දුක් විඳින ආකාරය මම සමීපව දැක ඇත්තෙමි.
ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම ඉතිරි කර ඇති මුදල් එකවර අහිමි වීමෙන් ඇති වන දුක ගැන සඳහන් නොකරමි.
එම අවස්ථාවේදී,
වංචාකරුට දඬුවම් ලැබෙනවා දැකීමට වඩා
ඔබ ඔබේ මුදල් ආපසු ලබා ගැනීමට කැමතියි.
අනේ දෙවියනේ.
හුයිජි, ඔයා ගොඩක් මහන්සි වෙලා වැඩ කළා.
හැමෝම බලාගෙන ඉන්නවා ඇති.
රෑ බෝ වෙන කෑම ටිකක් ගන්න ඕනද?
- ඔව්.
- ඔව්. ඒක මට භාරයි.
ඔයාට මොනවද ඕන?
මුන්ජියොන්ග්, ඔයාට මොනවද ඕන?
හේයි, මම යටින් ඉරි ඇඳපු දේ බලන්න.
මෙන්න.
- හේයි, චැංවොන්.
- ඔව්?
වසර දෙකකට පෙර තිබූ එක බලන්න.
- ඉන්න.
- හරි.
ජුහ්යොන්ග්, බලන්න.
මේ තීන්දුව බලන්න...
ඒවා එකට එකතු කරන්න අමාරුයි.
ඔව්, එතැන් සිට ලැබුණු දත්ත අපට උපකාරී විය හැකියි.
මේවා පරීක්ෂා කර බලන්න.
- අපි ඇතුලට යමු.
- හරි.
- මුලින්ම මේක කන්න.
- හේයි, ඔයා ආපහු ආවා.
නීතිඥ චෝ.
ඒ මොකක්ද?
මම ඒක මෙහෙම සලකුණු කරනවද?
මේකයි මේකයි...
ඒවා එකයි.
මේවා හරි.
තවත් ප්‍රශ්න නැහැ.
විට්නස් ස්ටෑන්ඩ්
හරි. කිම් මහතා වෙනුවෙන් පෙනී සිටින නීතිඥතුමනි, කරුණාකර ඔබේ හරස් ප්‍රශ්න කිරීම කරගෙන යන්න.
ඔව්, ගරු මන්ත්‍රීතුමනි.
ඔබ ක්‍රිප්ටෝ ව්‍යාපාරයක් ආරම්භ කිරීමට එකඟ විය
2019 දී විත්තිකරු සමඟ.
මේ වතාවේ, ඔහු ඔබෙන් ඉල්ලා සිටියේ
එය නැවත ආරම්භ කරන ලෙසයි. ඒක හරිද?
ඔව්, ඒක හරි.
වම්පස ඇත්තේ කොන්ත්‍රාත්තුවයි
ඔබ දෙදෙනා එවිට අත්සන් කළ බව ඔබ පැවසුවා.
දකුණු පසින් කිම් මහතාගේ සමාගමෙන් මෑතකදී ලැබුණු බදු ඉන්වොයිසියක් ඇත.
එකම ලියාපදිංචි අංක නේද?
ඔව්, ඒවා එසේ බව මට විශ්වාසයි.
ඔබ දන්නවාද
කිම් මහතාගේ සමාගම වසා දැමුවා
2019 ජූලි මාසයේදී පමණ?
වසා දැමුවාද?
මෙය 2019 ජනවාරි 11 වන දින දිනැති බදු ඉන්වොයිසියකි.
සමාගම වසා දැමූ විට එම අංකය අවලංගු කරන ලදී.
2020 ඔක්තෝබර් සිට,
නව අංකයක් භාවිතා කරන ලදී.
නමුත් 2019 දී ලියා ඇති බව කියන කොන්ත්‍රාත්තුවක්
2020 වන තෙක් නොතිබූ අංකයක් අඩංගු වන්නේ කෙසේද?
ඔබ කිම් මහතාගේ සමාගමෙන් වොන් මිලියන 900 ක් ණයට ගත්තා, හරිද?
ඔබ තැබූ ඇපකරය නැවත ලබා ගැනීම සඳහා ඔබට එම මුදල් ආපසු ගෙවීමට සිදු විය.
නමුත් ඔබ සතුව මුදල් තිබුණේ නැත,
ඉතින් ඔබ වින්දිතයින්ගෙන් ආයෝජනයක් ලෙස වොන් මිලියන 900 ක් වංචා කළා, හරිද?
- ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
- ඔබට පොරොන්දු පත්‍රයක් ලැබුණා
කිම් මහතාට ආපසු ගෙවීමෙන් පසු ඔහුගෙන්,
එසේ නොවේද?
ඔබ එම පොරොන්දු පත්‍රයෙන් මුද්‍රාව පිටපත් කළේ නැද්ද
මෙම කොන්ත්‍රාත්තුව ව්‍යාජ ලෙස සකස් කිරීමටද?
කිම් මහතාට කොටු කිරීමට නොවේද?
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි!
මේ අවස්ථාවේදී, අපි ප්‍රශ්න කරනවා
මිස් චෝයිගේ සාක්ෂිය කොතරම් විශ්වාසදායකද කියලා.
තවත් ප්‍රශ්න නැහැ.
ඔවුන්ගේ විමර්ශනයේදී ඔබ පොලිසියට කිව්වා
කිම් මහතා ඔබෙන් ආයෝජනය කරන ලෙස ඉල්ලා සිටි බව
ඔහුගේ ක්‍රිප්ටෝ ව්‍යාපාරයේ, හරිද?
ඔව්.
දැන්,
චෝයි මහත්මිය බොරු කියමින් අසු වූ ආකාරය ඔබ දුටුවා නේද?
ඔබ පොලිසියට පැවසූ දේ සත්‍යද?
චෝයි මහත්මියගේ සාක්ෂියේ විශ්වසනීයත්වය
සම්පූර්ණයෙන්ම බිඳ දමා ඇත.
හොඳින් සිතා බලන්න.
මේකට උඩින් බොරු සාක්ෂි එකතු කරන්න එපා.
මම තව එක පාරක් අහන්නම්.
ඒක ඇත්තද?
මැඩම්!
ඇයි ඔයා බොරු කිව්වේ?
- නීතිඥ.
- මොකද එහෙම කළොත් මට මගේ සල්ලි ආපහු ලැබෙයි!
මම එක්ක ගියොත්,
මට මුලින්ම මගේ සල්ලි ආපහු ලැබෙනවා කියලා එයා කිව්වා.
ඉතින් ඔයා මිස්ටර් කිම්ට බොරු කිව්වා,
මිස් චෝයි ඇත්ත වැරදිකාරිය කියලා දැනගෙනද?
මම මුලින් දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මුලදී, මම ඇත්තටම හිතුවේ
මම මිස්ටර් කිම් එක්ක ආයෝජනය කරනවා කියලා.
නමුත් ආපසු හැරී බලන විට,
කිම් මහතා කිසි විටෙකත් ගුප්තකේතන මුදල් ගැන සඳහන් කළේවත් නැත.
ඔහු කළේ චෝයි මහත්මිය පැවසූ දේට උපස්ථ කිරීම පමණි.
ඉතින් ඔබ චෝයි මහත්මියට මුහුණ දුන් විට,
ඇය කිම් මහතාට රාමු කිරීමට යෝජනා කළාද?
මම ඇහුවා මොකද වුණේ කියලා,
ඒ වගේම ඇය කිව්වා ඇයට දෙන්න සල්ලි නැහැ කියලා.
ඇය කිව්වා හිරේ ගියොත්,
අපිට ඒක ආපහු ලැබෙන්නේ නැහැ කියලා.
අපට තියෙන එකම අවස්ථාව ඇයත් එක්ක යන එක.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඒක මෙච්චර දුර යයි කියලා.
මට කණගාටුයි.
නීති කණ්ඩායම හියුන්ග්මින්
ඔය දෙන්නම නවත්තන්න.
හායි.
- මොකද වෙන්නේ?
- ඇතුලට එන්න.
- අද ඔයාගේ කරදර ඉවරයි.
- ඉක්මන් කරලා ඇතුලට එන්න.
හේයි, වැරදි නීතිඥයා කලින් ආවා.
ඒක හරිම අපහසුයි.
අපි දැනටමත් කිහිප වතාවක් ඉහළට සහ පහළට ගිහින් තියෙනවා.
- අපි සෝපානය අල්ලගෙන හිටියා.
- ඇත්තටම?
අපි දඬුවම් නියම කිරීමෙන් පටන් ගනිමු.
අපරාධ නඩු අංකය 2025-194.
විත්තිකරුවන් වන කිම් මියොන්ගෝ සහ චෝයි සියොන්ග්මි.
තීන්දුව.
විත්තිකරු චෝයි සියොන්ග්මි
ට වසර හතක සිර දඬුවමක් නියම කර ඇත.
විත්තිකරු කිම් මියොන්ගෝ
නිවැරදිකරු නොවන බව ඔප්පු වී ඇත.
කන්න.
ඔයා ගොඩක් දේවල් විඳලා තියෙනවා.
හුයිජි තමයි ගොඩක් දේවල් විඳලා තියෙන්නේ.
මට සමාවෙන්න. මම ආයෙත් අවුල් ගියා.
තාත්තා.
ඔයා හැමදාම හොඳ තාත්තා කෙනෙක්.
ඔච්චර මහන්සි වෙන එක නවත්තන්න.
දැන් ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන්.
කන්න.
හරිද?
අද මට!
- මේවා මොනවාද?
- මේක මට.
- එහෙනම් හැමෝම කන්න!
- මම කෑම තෝරගත්තා.
- නෑ, මගේ බබා කළා.
- අනේ මන්දා.
ඔයාලා හැමෝටම ගොඩක් ස්තූතියි.
මට ඒක තනියම කරන්න බැරි වුණා.
හොඳයි, ඔයා තමයි හොඳ වැඩක් කළේ.
කොහොමත්, මේක බලන්න හොඳයි.
මොකක්ද?
- ඔයාගේ පාත්‍රය.
- ෂුවර්.
ස්තූතියි.
චාම්.
අපි කොච්චර කල් මෝඩයෝ වගේ සෙල්ලම් කරන්න ඕනද?
හරිද? අපි නීතිඥයෝ. අපි ඉක්මනින් අල්ලගන්නවා.
හරියටම. ඉතින්, අපි ටිකක් ඉන්න ඕනද නැත්නම් මොකක්ද?
හොඳයි…
ඔයාලා හැමෝම දන්නවා නම්,
කියන්න දෙයක් නෑ.
අද කෑම පින්තූර වෙනුවට,
මම ඔය දෙන්නගෙ ෆොටෝ ටිකක් ගන්නවා.
ඔයාට ළං වෙන්න පුළුවන්ද?
- සමීප වන්න.
- තත්පරයකට. ඒ වගේ.
හරි, දෙක, තුන…
හරි.
දැන් ඔබ සමීපව සිටින නිසා,
ඔයාලා දෙන්නා එකට හොඳින් පෙනෙනවා.
- ඒ මොකක්ද?
- ටා-ඩා!
- මේ මොකක්ද?
- පලතුරු.
අද උදේ ඔයාට ටිකක් ඕන වුණා.
මම පොකුරක් කපලා දැම්මේ ඕන නිසා.
ටිකක් එළියට අරන් ඔයාට ඕන වෙලාවට කන්න.
- ස්තූතියි.
- මම ගියා.
ඔයාගෙ මාතෘ නිවාඩු පටන් ගන්නෙ කවද්ද කියලා එයාලා කිව්වද?
- මාතෘ නිවාඩු?
- ඔව්.
මට ඒ ගැන දැනටමත් හිතන්න වෙනවද?
නෑ, ඒක ආවා
අද මම කාර්ය මණ්ඩලය එක්ක කතා කර කර ඉන්නකොට.
අපේ කාලසටහනත් එක්ක, කලින් සැලසුම් කරලා සම්බන්ධීකරණය කරන එක හොඳයි.
මම ඒ ගැන හිතුවේ නැහැ.
ඒක හරි. හිතන්න වෙලාවක් ගන්න.
- ඔයා ඔයාගේ පලතුරු කන අතරතුර.
- හරි.
- හරි, මම යනවා.
- හමුවෙමු.
පළමු මහල ඔබන්න.
හරි. බායි!
මාතෘ නිවාඩු?
ඔව්, ඇතුලට එන්න.
ඒ මොකක්ද?
සර්, මාතෘ නිවාඩු හෝ දෙමාපිය නිවාඩු සඳහා මම අයදුම් කරන්නේ කෙසේද?
මම දන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ නැහැ කවදාවත් එහෙම එකක් තිබුණා කියලා.
එක පාරක්වත් නැද්ද?
ඔව්, මිනිස්සු සාමාන්‍යයෙන් ඉවත් වෙනවා.
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
ඔයා ගැබ්ගෙනද?
ඔව්. මම කියන්නේ, සති කිහිපයක් විතරයි.
අපිට තව ටික කාලයක් තියෙනවා.
එහෙනම් අපි ඒ ගැන කතා කරමු නේද?
නමුත් එය නීතියෙන් සහතික කර ඇත.
අපි ඇත්තටම ඒ ගැන පසුව නැවත සාකච්ඡා කළ යුතුද?
එන්න, ඔබ අභ්‍යාසය දන්නවා.
ඔබ දැන් නඩු කීයක් හසුරුවනවාද?
50ක් විතර.
ඉතින් අපි මොකද කරන්නේ?
නීතිඥ ආන් සහ මම එක් එක්කෙනා 25ක් ගන්නවාද?
අපට දැනටමත් 50 බැගින් තියෙනවා.
මාස තුනක් හෝ හයක් සඳහා තාවකාලික නීතිඥයෙකු බඳවා ගැනීම පහසු නැත.
තවද, මම එය කිරීමට උනන්දු නොවෙමි.
ඔවුන්ගේ නීතිඥයින් නිරන්තරයෙන් වෙනස් වන විට
සේවාදායකයින් එයට අකමැති බව ඔබ දන්නවා.
ඒක ඇත්ත.
නමුත් ඒක තවමත් මගේ අයිතිය.
ඔව්, මම දන්නවා ඒක එහෙමයි කියලා.
හරි,
මම ඒ ගැන බැරෑරුම් ලෙස හිතන්නම්.
අපිට ටිකක් වෙලාව තියෙනවා. අපි පස්සේ කතා කරමු.
හෙලෝ, මේ නා කියුංමින්.
ඔව්.
මම ඊයේ ඒක ඔයාට එව්වා.
ඔව්, මම ඔයාට ඊමේල් එකක් එව්වා.
ඔව්, මට තේරෙනවා,
නමුත් ඔබ එය එසේ පැවසුවහොත්…
ඔව්.
මට කණගාටුයි.
ඔව්, මම හිතන්නේ ඇතුළට ඇවිත් පෞද්ගලිකව සම්බන්ධීකරණය කිරීම තමයි හොඳම දේ.
ඔව්, මට තේරෙනවා.
හරි එහෙනම්.
හරි, හෙට හමුවෙමු.
හෙලෝ, මේ නීති කණ්ඩායම හියුන්ග්මින්.
එයා දැන් මෙතන නෑ. ඔව්, මට සමාවෙන්න.
නාගරික වෙළෙන්දන් සමඟ කටයුතු කරන විට,
සාමාන්‍යයෙන් විත්තිකරු ගෙවීම සඳහා වගකිව යුතුය.
නීතිය සහ නගරය
හෙලෝ, මේ නීති කණ්ඩායම හියුන්ග්මින්.
- මම ඔබේ ගැබ් ගැනීම ගැන සැලකිලිමත් වෙනවා.
- නැහැ, මම ඒක කරන්නම්.
ඔයාගේ අම්මට සනීප තිබුණේ නැහැ,
ඒ නිසා මම ඇයත් එක්ක මාරුවෙන් මාරුවට වැඩ කළා.
ඒක බරපතළ නම්, ඒකට ප්‍රතිකාර ගන්න.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔබේ කාර්යාලය ආයතනයේ තිබීම ඔබව ටිකක් ව්‍යාකූල කරනවාද?
දේවල් අමාරු නම්, එය කියන්න.
ඔබ හොඳින් ඉන්නවා කියලා විතරක් කියන්න එපා.
ඔහු ඔහුගේ නව පාසලට පවා ඔහු පසුපස ගියේය.
හිරිහැර කිරීම සහ ප්‍රහාරය දිගටම පැවතුනි?
ඔබට පිහිය කොහෙන්ද ලැබුණේ?
මාව අත්අඩංගුවට නොගත්තේ ඇයි?
පරිවර්තනය කළේ හයි මින් ඉයොම් විසිනි